# SupportTools

Support Tools
პროექტის დანიშნულებაა გაუშვას სხვადასხვა დანიშნულების სკრიპტები. აპლიკაცია მუშაობს ტერმინალში, შესაბამისად შესაძლებელია სერვერზე გაშვება, ნებისმიერ ოპერაციულ სისტემაში, სადაც ეშვება dotnet.

შესაძლებელია სხვადასხვა პარამეტრების რედაქტირება პირდაპირ აპლიკაციაში. შესაძლებელია პროექტების შექმნა. პარამეტრების და პროექტების შესახებ ინფორმაცია ინახება json ფაილში.

აპლიკაციის საშუალებით შესაძლებელია შემდეგი სამუშაოების შესრულება:

1. პროექტების დაყოფა რეპოზიტორიებად და სინქრონიზაციის გაშვება
2. dotnet ინსტრუმენტების დარეგისტრირება და მათი განახლება კომპიუტერზე
3. თუ პროექტი მუშაობს მონაცემთა ბაზასთან, შესაძლებელია ბაზასთან დაკავშირებული სამუშაოების ჩატარება: ბაზის შექმნა, წაშლა, მიგრაციის კოდის მიხედვით შექმნა, ბაზის კორექტირება შეცდომების თავიდან ასაცილებლად.
4. არსებული ბაზიდან სკაფოლდ პროექტის შექმნა, რომელიც საშუალებას იძლევა არსებული ბაზიდან წამოვიღოთ ინფორმაცია.
5. ბაზიდან ინფორმაციის წამოღება JSON ფაილებში
6. JSON ფაილებიდან ახალ ბაზაში ინფრომაციის ჩაყრა
7. JetBrains CleanupCode-ს გაშვება მთელ პროექტზე
8. პროექტის AppSettings ფაილის კოდირება
9. პროექტის შეცვლილი AppSettings ფაილის გადაგზავნა სერვერზე, სადაც დაყენებულია პროექტი და განახლება
10. პროექტიდან მიღებული პროგრამის დაყენება მოშორებულ ან ლოკალურ კომპიუტერზე.
11. პროგრამის წაშლა სერვერიდან, ან ლოკალური კომპიუტერიდან
12. სერვისის გაშვება/გაჩერება
13. სერვისის ვერსიის შემოწმება
14. პროდაქშენ სერვერიდან ბაზის დაკოპირება დეველოპერის კომპიუტერზე
15. დეველოპერ ბაზის დაკოპირება პროდაქშენში.
16. შაბლონების მიხედვით ახალი პროექტების შექმნა.

### განვითარება

პროექტი ვითარდება სხვადასხვა მიმართულებით, საჭიროების მიხედვით. იგეგმება გიტის ბრენჩებთან მუშაობუს საშუალების დამატება. pull request-ების შექმნითა და ჩამერჯვით. იგეგმება გიტთან მეტი ინტეგრაცია. პროექტების შემქმნელის, ბაზოს ანალიზატორისა და ბაზაში ინფორმაციის ჩამყრელის შემდგომი განვითარება.

### დაკავშირებული პროექტები

Support Tools იყენებს https://github.com/merabza/WebAgent და https://github.com/merabza/WebAgentInstaller პროექტებს, რომლებიც გამოიყენება როგორც Support Tools-ის დამხმარე პროექტები, მოშორებულ სერვერზე ცვლილებების განსახორციელებლად, ან საჭირო ინფორმაციის წამოსაღებად. WebAgentInstaller გამოიყენება WebAgent-ის გასაახლებად მხოლოდ. ყველა ის ფუნქციონალი რაც გააჩნია WebAgent-ს, ასევე გააჩნია Support Tools-აც, ოღონდ მას შეუძლია მხოლოდ იმ კომპიუტერზე ზემოქმედება, რომელზეც გაშვებულია. WebAgent-ი კი გამოიყენება მოშორებულ სერვერზე ზემოქმედებისათვის.

### To get clone with all parts ყველა ნაწილის დასაკოპირებლად უნდა გამოიყენოთ სკრიპტი.

mkdir SupportTools  
cd SupportTools  
git clone git@github.com:merabza/AppCliTools.git AppCliTools  
git clone git@github.com:merabza/ConnectionTools.git ConnectionTools  
git clone git@github.com:merabza/SupportTools.git SupportTools  
git clone git@github.com:merabza/SystemTools.git SystemTools  
git clone git@github.com:merabza/WebAgentContracts.git WebAgentContracts  
git clone git@github.com:merabza/DatabaseTools.git DatabaseTools  
git clone git@github.com:merabza/ParametersManagement.git ParametersManagement  
git clone git@github.com:merabza/ToolsManagement.git ToolsManagement  
git clone git@github.com:merabza/BackendCarcass.git BackendCarcass  
cd ..
